逻辑：不重不漏（动态规划，可重不漏），完备性、无矛盾性、一致性  
清晰：编码规范、逻辑（流程）清晰；
     让自己（及别人）在N年之后稍加研究即可迅速理解、看懂代码；程序执行逻辑正是自己设定和期待的不刻意追求极致效率和简洁而牺牲可读性；多用简单、易懂、      成熟、稳定的代码、算法等；  
高效：资源消耗（时间、空间复杂度等）；时间复杂度：O(1),O(logn),O(n),O(nlogn),O(n^2),O(2^n),O(n!),O(n^n)   
坚固：健壮、容错、防御性编程/断言/卫语句  
     容错、安全，对各种（非法、无效、错误等）输入及各种边界、临界、极限、特例等情况都能正确处理  
可维护性：弹性（灵活），适应变化（扩展、修改）  
优雅：  

通用逻辑块：模块、组件、库——高内聚、低耦合  
通用逻辑（控制）流：架构  

卫语句：摒除边界/临界/极限/非正常等情况，集中精力考虑主要/通用/一般情况  
重构（refactoring）  

用计算机求解具体问题：  
1.从具体问题抽象出适当的数学模型  
  实质是分析问题，提取操作的对象，并找出这些对象之间含有的关系，然后用数学语言加以描述  
2.设计解此数学模型的算法：算法设计取决于数据的逻辑结构，算法实现依赖于存储结构   
3.编码  
4.测试  

数据类型：一个值的集合（值域）和定义在这个值集（值域）上的一组操作的总称；抽象数据类型，和数据类型是一个概念，“抽象”在于数据类型的数学抽象特性。  

[只出现一次的两个数](https://blog.csdn.net/dingzhenzha7040/article/details/101188947)  
程序逻辑(programm logic)、算法逻辑(algorithm logic)  
重复执行类型算法——循环(loop)、递归(recursive)、递推(recurrence)、迭代(iterate)、遍历(traversal)等  
Programs =  Algorithms + Data Structures  
Algorithm = Logic + Control  
Program = Logic + Control + Data Structure  
有效地分离 Logic、Control 和 Data 是写出好程序的关键所在！  
逻辑是事物自此及彼的合乎事物发展规律；指令是逻辑的具体实现形式； 程序是一系列有序执行的指令集合；将指令集合组织成可靠可用可信赖的软件（美妙的逻辑之塔）。  
最重要的是掌握编程思想。  

逻辑结构：关联（集合、映射）/线性（一对一）/树（一对多，层次）/图（多对多，网状）  
物理结构：连续（顺序存储）/非连续（链式存储）    
***
常数
| |值|
| --- | --- |
|π|3.14159 26535 89793 23846 26433 83279 50288|
|e|2.71828 18284 59045 23536 02874 71352 66249|
||1.41421 35623 73095 04880 16887 24209 69807|
||0.61803 39887 49894 84820 45868 34365 63811|

数组vs指针
| |查找|增删|容量|注意点|难点|联系|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|数组|随机查找|要移动元素|不变|下标越界|下标变化（±1等）|常量指针，指针数组|
|指针|从头到尾|直接挂/摘|可变|空/野指针；内存泄露/重复释放|多级指针|数组指针|


人vs计算机 
| |本质|生理|精神|存储容量|速度|确定性|灵活性|主观能动性|进化|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|人|智慧生物|生老病死|灵魂&情感|有限|有限|有不确定性|随机应变|有|有|
|计算机|冰冷机器|不知疲倦|纯客观事物|无限|极快|每步无二义性|精确执行|无|无|

机器：各元器件完好的情况下，会按照预定程序逻辑毫无差错地执行，不受主观影响，且只要满足运行条件，其他客观条件也不影响；但做不了任何没有预先设定的事情。计算机看起来是如此的强大、智能，而本质上其做的事情又是如此的简单和无聊（1+1/1+0/0+0,移位等）；相同输入=>相同输出  
人：行为受主客观影响，有不确定性，甚至有主观故意性，长时间做同一件事情也很乏味也易出错；但他能学习能产生新的东西，而且有情感有灵魂；相同输入=>不同输出（人与人有差异；即便同一个人，在不同状态下，碰到同一种情况，反应也可能不同）  

硬件vs软件 
| |本质|作用|学习曲线|稳定性|功能扩展|升级|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|硬件|机械电子设备|物质基础|陡，门槛高|定型即可|难|难|
|软件|程序/指令集合|灵魂|易学难精|经常修改|易，可无限扩展|易，经常升级|


逻辑实质是一种严谨的结构化的思维。 
需要用一种精致的态度去写代码，才能写出优美而牢固的代码。  
从本质上来说， 程序就是一系列有序执行的指令集合。 如何将指令集合组织成可靠可用可信赖的软件（美妙的逻辑之塔）， 这是个问题。  
程序=逻辑+控制。 what to do + when to do. [从编程角度来说， 开发者应对的就是逻辑， 逻辑的表达、组织和维护。](https://www.cnblogs.com/lovesqcc/p/4334095.html?ptvd) 软件的复杂性表现在如何表达和维护交互复杂的大型逻辑上。并发控制是大型逻辑交互的本质性难点，难点在于时序的合理控制和有效资源的合理分配。  

库：将常用的**通用逻辑块**封装成可反复使用的组件， 避免不必要的重复劳动；  
框架：解决的是应用的**通用逻辑流的控制**的问题，让开发者更多地聚焦具体业务逻辑上。  

重构：精炼逻辑的表达，追求更简洁更可靠的实现。
设计，对现实问题进行抽象，提炼出基本的问题，用简洁的概念去描述和定义，揭示概念之间的关联，发展方法去处理，从而获得简洁优雅的设计。  

写作有益于思绪的整理和清晰化。经常性地整理和提炼，内心会越来越清晰明亮。  

简单，往往意味着更精妙优雅的抽象、设计和实现。广阔的视野更能接近事物的本质，本质越清晰，事物越简单。爱因斯坦主张凡事力求简单，但不要过于简单，大卫马梅也认为 Keep It Simple, Stupid。  

抽象，是一种对事物本质的提取过程。

