TG最喜欢半集权半市场，因为全集权无法变现，全市场无法寻租！  
奴隶主太多而奴隶严重不足的时候，崩溃就开始了。  
中国的富人就在一个游戏圈里，政府是财富的主导，每次政府印刷出来的钱转了一圈后又回到了少数人的手里，劳苦大众手里仅仅是些碎末末，可是却要为之付出物价飞涨的后果，在他们那个圈里或许有一天某个人出来，某个人进去，不是机会平等只是政权更迭罢了。  
到了一定年纪了 看问题就清楚了 ，中国的问题从来不是经济问题，背后的根本因素是政治体制。专制集权的体制下，贫富差距的现象是无可避免的，要解决这个问题，民主法治是必然。  
不是高薪养廉问题，谁会嫌钱多啊，根本原因是监督和淘汰机制。  
一个社会中能够渐进式的改良是一个最好的结果；这既在上层，也在底层。上层要逐渐让渡利益，不改革矛盾积累最后只能是爆炸；而血与火的革命对整个社会而言是双输，暴力带给百姓的只能是：“兴、百姓苦，亡，百姓苦。”  
一切当权者都是保守派，他的所作所为都是为了维护现有的秩序，希望他的领袖地位能够永存在。  
其实中国要解决的问题简单又复杂，用一话概括就是：怎样让工资成为人们的主要收入来源．解决了这个问题，中国社会所有问题一切迎刃而解。  
一个人在社会上的观点既不可过左也不可过右，应该持中。对待社会就像沧浪之水一样，沧浪之水清兮可以濯我缨，沧浪之水浊兮可以濯我足外圆而内方。  
民主是自己争取来的，懒汉和懦夫不配拥有自由。大部分中国人都觉的应该别人去抛头颅，洒热血，可是凭什么？？？？这么垃圾的民族被奴役是活该。犬儒主义者是没有好下场的……可是内部人日子正爽着呢，那些成功人士一批批的移民海外，立马就可以享受民主自由，为什么就要求人家要有那么高的觉悟来解放你。  
犬儒主义学派是古希腊四大学派之一。当时奉行这一主义的哲学家或思想家，他们的举止言谈行为方式甚至生活态度与狗的某些特征很相似，他们旁若无人、放浪形骸、不知廉耻，却忠诚可靠、感觉灵敏、敌我分明、敢咬敢斗。于是人们就称这些人为"犬儒"，意思是"像狗一样的人"  
到了一定的程度，但从经济学本身已经无法了解真相，很大程度上也是因为经济学本身就是基于假定的，是被营销出来的一套理论~~~ 真正美联储的官员是不会用社会上所谓的经济学家的。   
正规国家搞完善的社保，一方面是人道，一方面是避免公众为了生计而出卖灵魂。如果坚持自己的原则，虽然不能“荣华富贵”，也能衣食无忧，那么绝大部分人会选择独善其身，远离污浊。 
 “切身利益有切肤之痛”  
**靠近权力和金钱的中心，对人腐蚀和扭曲是难以想象的**，如果普通人靠近了估计用不了多久，你爹妈都会认不出你了。  
在亚洲等产业链低端的国家，科技和知识对经济的作用其实不大，这也是大学生失业的深层次原因——世界工厂不需要这么多大学生，工人就够了。  
中国和苏联完全没有可比性，苏联是建立在理想之上的社会主义国家，本来就没有存在的基础，幼稚天真，最后连灭亡也是。但是中国完全就是封建国家，不过是官僚共和而已。  
方志敏的罪名是绑架撕票  
他这个人根本不知道政治的基础是什么，政治其实就是利益分配。方杀传教士，红军吃大户、绑架富翁的历史他不知道是没看到还是忽略。红军士兵也是靠经济激励的，红军的待遇其实比白军普通士兵好，反正筹钱容易，当年动员士兵入伍无非是靠土改，打土豪、分田地，没好处谁跟你混？他还真的以为革命是靠理想成功的。后来又搞合作社，把土地收上去，没有立宪给你的也可以随时收回。  
其实历史上的农民起义、流寇一直是怎么干的，不过成事者少，而且革命一成功后要发展生产就不能用打天下的手段了，打天下是放火，做天下是栽树。所以说打天下易，坐天下难。革命只是在环境恶劣的极少数极端情况下才会发生，在历史上通常要几百年才来一次的。中国上一次推到重来不过60—70余年，新的大树还没有完全长成呢，门阀现象并不严重，至少没有达到上品无寒士的地步吧？高层也有许多出身底层的，所以短期内还不具备革命的条件，唯恐天下不乱的恐怕要失望了。  
确实啊，现在就是好多人认为当年是靠着信念拉杆子闹革命的，而且现在依然认为可以继续靠信念去拉杆子，真不知道那些人的脑子是吸收什么营养发育起来的  
真正读书读通了的都是很温和圆润通实务的，退能著书立说，进能发展一方经济乃至安邦定国的，不像一些腐儒发表一些不着四六的酸论，误人误己。  
大学生在高校根本没学到什么东西，可以说百分之八十的专业、百分之八十的课程都是垃圾，唯一有用的就是给你一个文凭。在大学学东西靠自学和图书馆。中国高校的科研也是一大抄，抄国外的文章，改头换面，可以说百分之八十的论文专利也是垃圾，只是骗人的评职称有用，百分之八十的科研经费也被浪费了。  
猪门几千年都不明白，不推倒猪圈，在阳光下自由奔跑，不去掉猪气，就算吃得滚圆圆，都tm的还是一头猪。  
稀缺决定价值与边际效用价值论是一体的，他们就是经济学中的相对论。价值是相对的，并不存在什么绝对的价值。对个人而言，要提高自身的稀缺性，人无我有，人有我精。  
何谓基本面？顾名思义，就是基础、根基、根本性的东西。就像大海有时候会出现万丈波涛，有时候会出现深渊低谷，但是大海的基本面是海平面。  
以股市为例，股市的基本面就是上市公司的真实价值所在。为什么国外发达国家和地区的股市盛行价值投资、长期来说是不断上涨的，股民们分享了经济发展的财富而中国的股市跌跌不休、进去的股民十个有九个是亏的？就是在于基本面的不同。国外股市保护投资者的利益，对于上市公司审计财务报表要求严格，信息披露规范，有进行内幕交易的、弄虚作假的公司宁可错杀、不肯放过，宽进严出，所以留在股市中的多数上市公司都是具有投资价值的公司，股民们投资公司也获得了回报，形成了一种“公司有投资价值——投资股市赚钱——越来越多的钱进入股市——又投资价值的公司获得了资金发展壮大回报股东”的正向反馈；而中国股市，出台的目的就不纯正：别的股市都是保护投资者的利益而中国股市成立的初衷就是“为国企融资解困”，在这样的一个目的下，进来的公司都是经过包装过，圈钱来的，基本面就是很差，别的股市公司具有成长性，股市的总体价值是增加的，而中国股市因为大量的垃圾公司存在，总的价值是减少的，而且由于中国股市的上市许可相当于一个合法的圈钱证，大量的亏损国企被包装上市，而一些成长性好、有投资价值的民企想上市却上不了，一个亏损累累的企业壳资源还能卖大钱，也是中国股市的特色了，退市的规定也形同虚设；  
所以中国股市在基本面上不具备投资的价值，进来的都是进行短线运作、博傻的、看谁能够接最后一棒。其实小散们在这里也是被屠杀的对象，那些有关系的大鳄们、内幕消息虚假陈述不被惩罚，你怎么能够赢庄家？都说中国股市是赌场，不像其他国家股市是双赢的，具有成长性，其实中国股市比赌场还不如，首先，你一进股市，开设股市的老板就偷你的筹码——都是些烂股票，圈钱的，其次，你上桌准备赌的时候，那些大鳄们都是老板们的关系户，和荷官勾结可以看牌、出千而不受惩罚，你一个小散不输简直是没有天理。十人九亏，所以股市中的资金都用脚投票，纷纷退出股市。  
碎片化的土地实际上不过是给底层贫民一个低保收入  
体制内就是公务员、事业单位、垄断国企三家博弈，体制外加上民营企业家、外资企业、城市小白领，还真没底层的农民工、下岗工人和小民什么事情，底层的民众闹腾一下给个低保，饿不死而已。  
政治就是利益分配，革命就是财富再分配，其他的都是忽悠。  
父母是孩子最好的老师，而母亲又更重要，所以男人择偶时找对象一定要找学历高一点、工作轻松一点、心地善良的女人，赚不赚钱、家庭条件如何在其次。  
力微莫负重，言轻不劝人。害人之心不可有，防人之心不可无。外圆内方，和而不同。沧浪之水清兮，可以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足。小隐于林，大隐于市，中庸之道不偏不倚  
秦晖批评中国左派不左，右派不右，西方国家的左派是讲高福利社会，右派讲公民自由而中国的左派、右派只看当权者脸色行事，都是伪的。秦晖是一个超越左右、只谈如何解决问题不谈主义的真正智者。当权者利用左来为自己固权，利用右来为自己捞钱，总之就是不管怎么样，要么以左的名义，要么以右的名义，通吃  
工人和底层流民成不了事情，没有体制内人士和知识分子加入的话。历代流民除了破坏可曾成过事情？共产党能够成功是有陈独秀、李大钊等一大批持有激进思想的大知识分子加入，想对中国进行一番彻底的改造...破坏规则的人最终死在无法无天的动乱之中，这就是规律，是宇宙真理。  
大城市里面的律师其实就是法官的白手套，法官不好直接收钱，就靠他们收，做律师的跟当地法官的关系不好你官司能赢？  
转型无非是生活艰难些，而在中国经济下降会出人命的，各个阶层都没有后退的余地，13亿人口GDP掉一个点就是数千万人失业，而对于很多人来说失业意味着绝路，所以，任何的变革都很困难，除非是迫不得已才会进行改革，对于大多数人来说首要的问题就是活着，也就是总设计师所说的生存权大于人权。  
大劫难如果真的来了，你以为你逃得过？人家早就在欧美买好了房子、拿好了护照，子女都过去了，到时候上飞机一跑，留下P民贼杀贼。
中国啥时候领先千年？国外的埃及文明、两河文明、希腊文明、罗马文明哪个不比中华文明先进？只是外部的文明处四战之地，在衰落的时候被野蛮人所灭，黑暗时代比起中华文明自然不如，中华文明被蛮族所灭的时代、五胡乱华时期、金灭北宋的北方千里无人烟、蒙古时候汉人作为四等贱民、满清入关、嘉定三屠、扬州十日，又哪里光彩了？所谓的康乾盛世，在其后不过数十年，外国人第一次来中国，看到的就是普遍的贫困和麻木不仁的国民，清军跟外军交战，无所事事的老百姓看热闹；一个知府为了让英国舰队不攻击器治所，送来食物，其中有一些猪和鸡掉下海淹死了，看热闹的人群纷纷跳下海不顾性命把食物捞上来，就是在所谓的天子脚下北京也遍地是平民窟，所谓的盛世不过是在一场马尔萨斯陷阱，人口暴增崩溃后，恢复增长的那几十年矛盾暂时缓和而已。  
中华文明不过是由于地理因素偏安与世界一隅，受到的外部侵略相对少些而已，在某些时候显得繁华些，但是同样由于地理因素，中华文明对世界主流文明和世界历史的进程没有什么影响，只是在东亚有点影响，没有什么可骄傲的。  
在体制内，其实女性还有捷径，不是说无知少女升级最快吗？无——无党派，知——知识分子；少——少数民族，女——女性，党为他们保留了名额，有后门的。  
黑格尔曾经说过：中国历史从本质上看是没有历史的，它只是君主覆灭的一再重复而已。任何进步都不可能从中产生。几千年的中国，其实是一个大赌场，恶棍们轮流坐庄，混蛋们换班执政，炮灰们总是做祭品，这才是中国历史的本来面目。 
立宪民主就是先定规则，例如私有财产、生命权不可侵犯，立个根本大法，民主也不能违反宪法，如同美国、英国等国。在美国，地位最高的宪法和法院的大法官。他们的裁决是至高无上的、什么议会、总统都不能推翻。相对应的是民粹式民主，或者叫做暴民专政。纳粹德国、前苏之流就是怎么做的，以大多数人的名义把少数人投进焚尸炉，这个是违法人类基本的价值观的。  
为什么大家老是谈论国家怎么样，社会怎么样，体制怎么样，希望能有什么于自己有利的改变，却有意无意的避开自身于这改变中的责任，哀叹我（p民）能做什么。社会不就是由我们这些人构成的吗？改变要从自身开始，从少受蒙蔽与欺骗开始，从捍卫自己的家人开始。当人们解构了旧世界旧规则之后，自然能构建新规则新世界！
病入膏肓了，这个时候就是头痛医喉舌，脚痛也医喉舌，反正再痛再苦也不让你叫出来就是了。古人都知道，防民之口盛于防川，到了道路与目的时候，其实也是黎明前的黑暗，离天亮不远了。  
找一些具体的事情来做，以有相破无相，就不会想东想西了。要避免心理上的问题，最重要的是心安，不贪、不痴迷、不嗔怒；不嫉妒不自卑也不傲慢，一颗平常心。  
美女如夏花，是需要金钱财富和权力去浇灌的。名利场上多美女，只要你有权有势，有的是美女投怀送抱。一般人是养不起美女的，她也经不起外面的诱惑。美女的价值很低的，生存技能差，脾气大难相处，不干活，一转身还可能被勾搭。对美女，尤其以外观色相迷人的美女，自觉反射毒蛇，人家绝对是空手而来，满载而归，要色迷迷的男人放血的。美女，对平民是毒蛇，无例外的话，官僚及官商工程老板的小三。  
相当一部分八旗内部中下层的想法，没有看清八旗本质，希望不要变天，保住既得利益。但是目前实际情况是，一无所有的底层和八旗高层都不怕变天。底层屁民不说，八旗高层大举布局海外早已公开化，并且通过猎胡，打虎来恐吓遏制，防止小喽啰们有样学样。  
提升我们自己的能力，沧浪之水清兮，可以濯我缨，沧浪之水浊兮，可以濯我足；无论在什么制度和环境下都可以生存下去，生存得好。  
股市本来是一种投资双赢，你把钱借给企业，企业赚了钱大家一起分，把财富流通起来，提高了经济效率。但是在中国股市，短期是零和游戏，跟赌博一样，你赚的是人家亏的。邓小平的改革是进入世界体系，也是一种双赢，外国的资金技术，中国的劳动力——这些农民工劳动力不能进入国际体系，在国内是绝对过剩，到国际市场上能够创造财富，这就是改革开放三十年剧变的根源，也是广东等地富裕的根源。  
子不语怪力乱神。成功者一命二运三风水，四积阴德五读书。大善之人，不受五行数理所束缚！但是运是在于自己的努力。  
人生在世，每个人都以为自己独一无二、与众不同，事实上却都在重复前人走过的道路，一代人走、一代人来，大地永存；太阳升起、太阳落下，太阳照常升起，日光之下，并无新事。已有的事，后必再有。已行的事后必再行。日光之下，并无新事。  
很多时候，我们需要的只是常识。经济学是人文科学，是以人的经济行为为研究对象。  
在毛时代，经过镇反，肃反，三反五反，四清，反右、大跃进、文革，一切都毁灭了，一场又一场的政治运动号召群众自相残杀，连自己的亲生父母都成为斗争揭发对象，国人变得更加愚昧、残忍、封闭，没有亲情、没有情感、没有人性，与禽兽无异。全中国人只会读一本毛语录，只会跳一个忠字舞，亩产一万斤，万岁万万岁，越愚昧越疯狂，文化毁灭。  
十年饮冰，难凉热血。有些事情不是因为有希望才坚持，而是坚持下去才有希望。  
权力的游戏中所有人都是敏感而趋炎附势的。在权力的游戏中，你不能失去权力，就像骑在老虎的背上一样，下来就只有死路一条。  
任何一个国家，如果老是在改革，有几种可能：第一、说明之前错得实在太离谱，怎么改都改不回来。第二、说明其一直在不断犯错，后来的永远在纠正前面的错。第三、说明从来都没有找对过门路，改就是拆东墙补西墙地瞎折腾。 第四、说明这个体制本身就不行，改就只是装装样子，是拖延时间忽悠民众。趋势决定结局，必死无疑。  
阻止了我脚步的，并不是我所看见的东西，而是我所无法看见的那些东西。你明白么？我看不见的那些。在那个无限蔓延的城市里，什么东西都有，可惟独没有尽头。——《海上钢琴师》  
数十年的时光在历史的长河中是短短一瞬，而对于个人来说却是一辈子最美好的时光。人总是要活在当下的，遥远的东海之水解不了眼前之渴，等到那一天到来时候，身为小鱼的我们也许早成鱼干了。我们讨论的是小人物在当下现实社会中的生存之道，虽然不高大上，但是这就是生活和现实。  
所谓的中国政治人物，你们都是在讲相声、逗我们玩的吗？他们只不过是把政治作为一种谋生的手段，忽悠别人去做炮灰。  
经济就是要经世济用，不用经世济用的理论不过是文字游戏。  
网上的中国、现实中的中国、新闻联播中的中国是不一样的，但又是三位一体的。  
伟光正要么自己断臀求生主动政改，要么继续本轮的专制血腥轮回  
父与子的对话：  
儿子说：爸？我要去参军保卫南海！对付百美国，保卫国家！  
父亲听了一个耳光给他扇过来。 父：家人都保不了，还保卫国家？你说说美国人能抢你啥？国家啥东西需要你保卫  
子：我要保卫咱国家的土地……  
父：你先说说你哪来的土地？连几十平方米的小房子都买不起，就算买得起也只有70年暂时的使用权，还土地？等你有了土地再去保度卫吧！  
子：美国想吞并我们…  
父：你不是天天想出国吗？你同学不也问是一大堆想出国吗？吞并了把出国费也省了。  
子：被美国吞并了都白人说了算，中国人都成二等公民了。  
父：美国选总统都是一人一票，要合并了咱答中国，13亿华人对他2亿白人，谁说了算？选出来的总统到时是华人，美国人自己才不干呢。  
子：美国人打过来，会颠覆我们的人民政府，我要保卫人民政府！  
父：“？”（又是一记耳光），你究竟想保卫谁？国税局？财政部？发改委？证监委？卫生部？药监局？房管局？规划局版？计生办？城管？还是足协？你如果想保卫这帮混蛋，看老子不打断你的腿……  
子：（赌气地）我想通了，如权果美国入侵，我去给美国大兵开门带路  
父：“？”（又是一记耳光），白养你了，这么白痴，到时轮到你带路？领导干部早在那排队带路了  
邓才是真正理解了毛成功精髓的人，就是因地制宜，不拘一格。什么马列理论都是虚的，就像朱相说的，什么是社会主义？共产党让干的就是社会主义。 我觉得一句电影里面的台词可以概括中国特色的社会主义，就是我的原则就是没有原则。  
不是中国的问题太复杂。是中国一直以来都没有做出实质性的改革，这才是本质。改革开放几十年的改革都是在玩忽悠和做表面的改革，忽悠百姓。  
