
工具原指工作时所需用的器具，后引申为达到、完成或促进某一事物的手段。工具是一个相对概念，因为其概念不是一个具体的物质，所以只要能使物质发生改变的物质，相对于那个能被它改变的物质而言就是工具。
创生性质的能力：主要是解决问题、推理和决策、能够产出新作品的能力；
再生性质的能力：主要是指重复性、熟练的工作，比如不需要思考，按照规则就可以反复操作之类的工作。
如果不学习、不思考、只是重复、没有创造性产出的人，和机器就没有区别了，久而久之就变成别人的工具。


工具人
康德曾经说过，人永远不能成为为了实现他人目的而被使用的工具，人存在本身，就是目的，而不是工具。
但时至今日，社会的主流观念的潜意识中，依旧认为大部分人是应该作为一个工具人的，并且给他起了一个自嘲名词，叫“打工人”。
如何辨别自己是一个工具人？
很简单，拿我自己举例：今天上班，领导安排一件很重要的事情时，我第一反应，这是老板要求的，所以很重要，需要做。
而不是我第一反应是去思考这件事本身很重要，所以要去做。你的第一反应是什么，决定了你是不是工具人。

[想进阶？先不做职场工具人……](https://mp.weixin.qq.com/s/PS_vcO016JpYzas6hQOwtA)  
大部分人在危机来之前根本无从准备起。因为大多数打工人，其实都是工具人，所有技能都是为了完成原先的任务而驯化定制的，在市场对工具的功能需求发生改变时，本来就没办法适应的，试想，你家的菜刀能扫地吗？只有一个工具的功能，拙于应对多变的需求才是常态。
很少有人会有战略的眼光看几年后的自己，几年后的职场。绝大部分人跟随大盘就已经很满意了。
工作是生活的一部分，但工作并不只为了维持生活，让生活更好是需要学习的。很多人对生活上有追求，但对职业上认为是为别人干的，从来没有和改善自我挂钩。
只有 20％ 是不断给别人找活干的人，是能创造一个体系，是能根据市场变化改变一个体系的人。想要成为 20％ 的人，只有把眼光放长远一些，不断去思考，不断去实践，有明确的导航系统才能脱离工具人的属性。

对应到人身上，什么叫“工具人”？就是在对方眼里，你只是他为了达成某种目的而使用的工具，他只会在需要用到你的时候才会想到你，举个例子，假如你是学霸，你就有可能被学渣当成“工具人”——只在需要抄作业和考试作弊的时候才会想起你。其实要判断对方到底是把你当工具还是当朋友，只要看对方会在什么样的时候想起你，如果是真的朋友，那么他们就应该不止在需要你帮助的时候才想起你，他们应该会和你聊天，会和你分享美食，会约你一起出去玩（不是凑人数的那种）······反之，如果他们只是在需要你的时候才找你，那他们就肯定没有把你当成真朋友，他们甚至有可能在背后嘲笑你呢。
识别是不是工具人只要看一点就够了。就是看对方能不能回应你的核心诉求？比如说，职场上你想接触核心的东西，你的领导却只给你接触边缘的工作，让你打下手。比如说，情场上，你想和对方有亲密关系，对方却碰都不让你碰。

职场要能做到“睁眼看世界”，对自我的“内部系统”不断更新迭代。

如果一个人没有强大的自我，没有清晰的个人原则和边界，更容易沦为“工具人”，被他人利用、使用、征用，更倾向于在意他人的评价和外界的声音，随波逐流，不顾一切地追逐和讨好。这也是很多关系失败的原因之一：试图在关系里寻找自我、获得符合足够好的标准的确定性评价、构建自己内心的安全感、维系自己模糊的存在价值。可是你要明白，好的关系都是势均力敌、旗鼓相当、互惠互利、正向演化的。

刘瑜在某访谈中说的这话：“我一直觉得，这个世界并不缺乏温和的人，缺的是温和而坚定的人，也不缺理性的人，缺的是理性而有使命感的人。”
我们终其一生，就是为了摆脱欲加之皮囊，获得心灵的自由，找到真正的自己，并与之和解。共勉。


孔子在两千年多年前就说过：“君子不器。”一个身心健康的人不应该成为某个器物、某种工具，而是身心全面发展的自由人，用马克思导师的话来说就是：自由人的自由联合。
